Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1997-03-24-5ED-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# 5ED·356 | Clockwork Beast | Card Text | Paragraphs
source: When CARDNAME comes into play, put seven +1/+0 counters on it. At the end of any combat in which CARDNAME attacked or blocked, remove one of these counters.\no\nX, oc\nT: Put X +1/+0 counters on CARDNAME. You may have no more than seven of of these counters on CARDNAME. Use this ability only during your upkeep.
zh_hans: 当CARDNAME进场时，放置七个+1/+0指示物在其上。 在任何战斗结束时，若CARDNAME在该战斗中曾攻击或阻挡，则移去一个指示物。 oX，ocT：放置X个 +1/+0指示物在CARDNAME上。 CARDNAME上的指示物不可超过七个。你只可在你的维持阶段中使用此异能。

# 5ED·357 | Clockwork Steed | Card Name
source: Clockwork Steed
zh_hans: 发条马

# 5ED·357 | Clockwork Steed | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME cannot be blocked by artifact creatures.\nWhen CARDNAME comes into play, put four +1/+0 counters on it. At the end of any combat in which CARDNAME attacked or blocked, remove one of these counters.\no\nX, oc\nT: Put X +1/+0 counters on CARDNAME. You may have no more than four of these counters on CARDNAME. Use this ability only during your upkeep.
zh_hans: CARDNAME不可被神器生物阻挡。 当CARDNAME进场时，放置四个+1/+0指示物在其上。 在任何战斗结束时，若CARDNAME在该战斗中曾攻击或阻挡，则移去一个指示物。 oX，ocT：放置X个+1/+0指示物在CARDNAME上。CARDNAME上的指示物不可超过四个。你只可在你的维持阶段中使用此异能。

# 5ED·358 | Colossus of Sardia | Card Name
source: Colossus of Sardia
zh_hans: 沙地亚巨像

# 5ED·358 | Colossus of Sardia | Card Text | Paragraphs
source: Trample\nCARDNAME does not untap during your untap phase.\no9: Untap CARDNAME. Use this ability only during your upkeep.
zh_hans: 践踏 CARDNAME不可在你的重置阶段中重置。 o9：重置CARDNAME。你只能在你的维持阶段中使 用此异能。

# 5ED·358 | Colossus of Sardia | Flavor Text
source: From the Sardian mountains wakes ancient doom: / Warrior born from a rocky womb.
zh_hans: 由沙地亚山脉苏醒的古代死神／一个由石头子宫诞生的战士

# 5ED·359 | Coral Helm | Card Name
source: Coral Helm
zh_hans: 珊瑚头盔

# 5ED·359 | Coral Helm | Card Text | Paragraph 1
source: o3, Discard a card at random: Target creature gets +2/+2 until end of turn.
zh_hans: o3，随机弃掉一张牌：目标生物得到+2/+2直到回合结束。

# 5ED·360 | Crown of the Ages | Card Name
source: Crown of the Ages
zh_hans: 远古的冠冕

# 5ED·360 | Crown of the Ages | Card Text | Paragraphs
source: o4, oc\nT: Move target enchantment from one creature to another. The enchantment's new target must be legal.
zh_hans: o4，ocT：将目标结界由某生物上移到另一生物上。结界的新目标必须合法。

# 5ED·361 | Crystal Rod | Card Name
source: Crystal Rod
zh_hans: 水晶棒

# 5ED·361 | Crystal Rod | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Gain 1 life. Use this ability only when a blue spell is successfully cast and only once for each such spell.
zh_hans: o1：获得1点生命。你只能在当蓝色咒语被成功施放时使用此异能，且只可对每个这样的咒语使用一次。

# 5ED·362 | Dancing Scimitar | Card Name
source: Dancing Scimitar
zh_hans: 飞舞的弯刀

# 5ED·362 | Dancing Scimitar | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# 5ED·362 | Dancing Scimitar | Flavor Text
source: Bobbing merrily from opponent to opponent, the scimitar began adding playful little flourishes to its strokes; it even turned a couple of somersaults.
zh_hans: 这飞刀在对手之间游走，不时地在移动中加入一些旋转，甚至翻了好几个跟斗。

# 5ED·363 | Diabolic Machine | Card Name
source: Diabolic Machine
zh_hans: 魔鬼机械

# 5ED·363 | Diabolic Machine | Card Text | Paragraph 1
source: o3: Regenerate
zh_hans: o3：重生

# 5ED·363 | Diabolic Machine | Flavor Text
source: &quot;The bolts of our ballistae smashed into the monstrous thing, but our hopes died in our chests as its gears continued turning.&quot;\n—Sevti Mukul, *The Fall of Alsoor*
zh_hans: 「我们所射出粗大的箭砸中了那个怪物般的东西，但当它毫不受影响地继续转动时，我们心中仅存的一点希望也消灭了。」 ～塞夫堤穆库尔，亚述尔的衰亡

# 5ED·364 | Dingus Egg | Card Name
source: Dingus Egg
zh_hans: 爆地蛋

# 5ED·364 | Dingus Egg | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a land is put into any graveyard from play, CARDNAME deals 2 damage to that land's controller.
zh_hans: 当任何地由场中被放入任何坟墓场时，CARDNAME对该地的操控者造成2点伤害。

# 5ED·365 | Disrupting Scepter | Card Name
source: Disrupting Scepter
zh_hans: 扰乱权杖

# 5ED·365 | Disrupting Scepter | Card Text | Paragraphs
source: o3, oc\nT: Target player chooses and discards a card. Use this ability only during your turn.
zh_hans: o3，ocT：目标玩家选择弃掉一张牌。你只能在你的回合中使用此异能。

# 5ED·366 | Dragon Engine | Card Name
source: Dragon Engine
zh_hans: 龙形引擎

# 5ED·366 | Dragon Engine | Card Text | Paragraph 1
source: o2: +1/+0 until end of turn
zh_hans: o2：+1/+0直到回合结束。

# 5ED·366 | Dragon Engine | Flavor Text
source: &quot;How is it the legged engines seem so much more alive than their wheeled counterparts? Simply, they were born, not made.&quot;\n—Mishra
zh_hans: 「这些长著脚的引擎看起来怎么会比那些长轮子的同类更像活的？很简单，它们是被生出来的，不是被造出来的。」 ～米斯拉

# 5ED·367 | Elkin Bottle | Card Name
source: Elkin Bottle
zh_hans: 爱尔金之瓶

# 5ED·367 | Elkin Bottle | Card Text | Paragraphs
source: o3, oc\nT: Set the top card of your library aside face up. You may play that card as though it were in your hand. At the beginning of your next turn, bury the card if you have not played it.
zh_hans: o3，ocT：将你的牌库上的顶牌面朝上的放在一旁。你可将此牌视为在你手上般的使用。在你的下一回合开始时，若该牌未被使用，则埋葬它。

# 5ED·368 | Feldon's Cane | Card Name
source: Feldon's Cane
zh_hans: 费顿的手杖

# 5ED·368 | Feldon's Cane | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT, Remove CARDNAME from the game: Shuffle your graveyard into your library.
zh_hans: ocT，将CARDNAME移出游戏：将你的坟墓场中所有的牌置入牌库中，并且将牌库洗牌。

# 5ED·368 | Feldon's Cane | Flavor Text
source: Feldon found the first of these canes frozen in the Ronom Glacier.
zh_hans: 当费顿发现这手杖时，它正被冻结在罗浓冰河中。

# 5ED·369 | Fellwar Stone | Card Name
source: Fellwar Stone
zh_hans: 战野之石

# 5ED·369 | Fellwar Stone | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add to your mana pool one mana of any type that any opponent's lands can produce. Play this ability as a mana source.
zh_hans: ocT：加一点任何对手所操控的地能产生之种类的法术力到你的法术力池中。将此异能视为法术力源使用。

# 5ED·369 | Fellwar Stone | Flavor Text
source: Throw stones, and throw away the world.\n—Dwarven proverb
zh_hans: 抛弃了石头，便是抛弃了世界。 ～矮人的格言

# 5ED·370 | Feroz's Ban | Card Name
source: Feroz's Ban
zh_hans: 菲罗玆的禁咒

# 5ED·370 | Feroz's Ban | Card Text | Paragraph 1
source: Summon spells cost an additional o2 to play.
zh_hans: 召唤咒语需要额外花费o2才可使用。

# 5ED·370 | Feroz's Ban | Flavor Text
source: &quot;Without the protection of Feroz's Ban, I fear the Homelands are lost.&quot;\n—Daria
zh_hans: 「若非在菲罗玆的禁咒保护之下，只怕家乡早已崩毁了。」 ～达丽雅

# 5ED·371 | Flying Carpet | Card Name
source: Flying Carpet
zh_hans: 飞毯

# 5ED·371 | Flying Carpet | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT: Target creature gains flying until end of turn. If that creature is put into any graveyard this turn, bury CARDNAME.
zh_hans: o2，ocT：目标生物获得飞行异能直到回合结束。 若该生物在此回合被放置入坟墓场，则埋葬CARDNAME。

# 5ED·372 | Fountain of Youth | Card Name
source: Fountain of Youth
zh_hans: 青春之泉

# 5ED·372 | Fountain of Youth | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT: Gain 1 life.
zh_hans: o2，ocT：获得1点生命。

# 5ED·372 | Fountain of Youth | Flavor Text
source: The fountain had stood in the town square for centuries, but only the pigeons knew its secret.
zh_hans: 那口泉水已经矗立在镇上的广场好几个世纪了，但是只有鸽子知晓它的秘密。

# 5ED·373 | Gauntlets of Chaos | Card Name
source: Gauntlets of Chaos
zh_hans: 混乱护手

# 5ED·373 | Gauntlets of Chaos | Card Text | Paragraph 1
source: o5, Sacrifice CARDNAME: Exchange control of target artifact, creature, or land you control for control of target permanent of the same type that an opponent controls. Bury all enchantments played on those permanents.
zh_hans: o5，牺牲CARDNAME：将目标由你所操控的神器、生物或地之操控权，与一个目标对手所操控的同种类永久物之操控权交换。埋葬这些永久物上的所有结界。

# 5ED·374 | Glasses of Urza | Card Name
source: Glasses of Urza
zh_hans: 克撒的眼镜

# 5ED·374 | Glasses of Urza | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Look at target player's hand.
zh_hans: ocT：检视目标玩家的手牌。

# 5ED·375 | Grapeshot Catapult | Card Name
source: Grapeshot Catapult
zh_hans: 散弹投石器

# 5ED·375 | Grapeshot Catapult | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: CARDNAME deals 1 damage to target creature with flying.
zh_hans: ocT：CARDNAME对目标具飞行异能生物造成1点伤害。

# 5ED·375 | Grapeshot Catapult | Flavor Text
source: Recent research suggests these creatures were invented by Urza's and Mishra's original master, Tocasia, and that both brothers used them.
zh_hans: 最近的研究指出这些工具是由克撒和米斯拉的老师～托卡西雅所发明，他们兄弟两人都曾经使用过。

# 5ED·376 | Helm of Chatzuk | Card Name
source: Helm of Chatzuk
zh_hans: 车肆的头盔

# 5ED·376 | Helm of Chatzuk | Card Text | Paragraphs
source: o1, oc\nT: Target creature gains banding until end of turn.
zh_hans: o1，ocT：目标生物获得结合异能直到回合结束。

# 5ED·376 | Helm of Chatzuk | Flavor Text
source: Whether inspired by fear or by honor, all loyalty lends might.
zh_hans: 所有的忠诚者都会给你力量，不管那份忠诚是由恐惧或是荣誉感所驱策。

# 5ED·377 | Howling Mine | Card Name
source: Howling Mine
zh_hans: 嚎叫的矿井

# 5ED·377 | Howling Mine | Card Text | Paragraph 1
source: During each player's draw phase, that player draws an additional card.
zh_hans: 在每位玩家的抓牌阶段中，该玩家额外多抓一张牌。

# 5ED·378 | Infinite Hourglass | Card Name
source: Infinite Hourglass
zh_hans: 无垠沙漏

# 5ED·378 | Infinite Hourglass | Card Text | Paragraphs
source: During your upkeep, put a time counter on CARDNAME.\nAll creatures get +X/+0, where X is equal to the number of time counters on CARDNAME.\nAny player may pay o3 during any upkeep to remove a time counter from CARDNAME.
zh_hans: 在你的维持阶段中，放置一个计时指示物于CARDNAME上。 所有生物得+X/+0，其中X等于在CARDNAME上计时指示物的数量。 任何玩家皆可以在任何维持阶段中支付o3以移去CARDNAME上的一个计时指示物。

# 5ED·379 | Iron Star | Card Name
source: Iron Star
zh_hans: 铁之星

# 5ED·379 | Iron Star | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Gain 1 life. Use this ability only when a red spell is successfully cast and only once for each such spell.
zh_hans: o1：获得1点生命。你只能在当红色咒语被成功施放时使用此异能，且只可对每个这样的咒语使用一次。

# 5ED·380 | Ivory Cup | Card Name
source: Ivory Cup
zh_hans: 象牙杯

# 5ED·380 | Ivory Cup | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Gain 1 life. Use this ability only when a white spell is successfully cast and only once for each such spell.
zh_hans: o1：获得1点生命。你只能在当白色咒语被成功施放时使用此异能，且只可对每个这样的咒语使用一次。

# 5ED·381 | Jade Monolith | Card Name
source: Jade Monolith
zh_hans: 巨形翡翠石

# 5ED·381 | Jade Monolith | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Redirect all damage from any creature to yourself.
zh_hans: o1：将任何一只你所操控的生物所受的全部伤害转移至你自己。

# 5ED·382 | Jalum Tome | Card Name
source: Jalum Tome
zh_hans: 贾伦的巨著

# 5ED·382 | Jalum Tome | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT: Draw a card, then choose and discard a card.
zh_hans: o2，ocT：抓一张牌，然后选择弃掉一张牌。

# 5ED·382 | Jalum Tome | Flavor Text
source: This timeworn relic was responsible for many of Urza's victories, though he never fully comprehended its mystic runes.
zh_hans: 尽管克撒并不十分了解此书上古老文字的含义，但这个破旧的圣物已为他带来了不少胜利。

# 5ED·383 | Jandor's Saddlebags | Card Name
source: Jandor's Saddlebags
zh_hans: 尊道的鞍袋

# 5ED·383 | Jandor's Saddlebags | Card Text | Paragraphs
source: o3, oc\nT: Untap target creature.
zh_hans: o3，ocT：重置目标生物。

# 5ED·383 | Jandor's Saddlebags | Flavor Text
source: Each day of their journey, Jandor opened the saddlebags and found them full of mutton, quinces, cheese, date rolls, wine, and all manner of delicious and satisfying foods.
zh_hans: 在他们每日旅途中，每当尊道打开鞍带时，都会发现里面已装满了羊肉、梨子、乳酪、卷饼及酒等等美味可口的食物。

# 5ED·384 | Jayemdae Tome | Card Name
source: Jayemdae Tome
zh_hans: 神秘巨著

# 5ED·384 | Jayemdae Tome | Card Text | Paragraphs
source: o4, oc\nT: Draw a card.
zh_hans: o4，ocT：抓一张牌。

# 5ED·385 | Jester's Cap | Card Name
source: Jester's Cap
zh_hans: 小丑帽

# 5ED·385 | Jester's Cap | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT, Sacrifice CARDNAME: Look through target player's library and remove any three of those cards from the game. Shuffle that library afterwards.
zh_hans: o2，ocT，牺牲CARDNAME：检视目标对手牌库中全部的牌，并且将其中三张牌移出游戏。其后将该牌库洗牌。

# 5ED·385 | Jester's Cap | Flavor Text
source: &quot;Know your foes' strengths as well as their weaknesses.&quot;\n—Arcum Dagsson, Soldevi machinist
zh_hans: 「不但要了解敌人的弱点，更要了解敌人的优点。」 ～索地威工匠阿肯·达格森

# 5ED·386 | Joven's Tools | Card Name
source: Joven's Tools
zh_hans: 乔文的工具袋

# 5ED·386 | Joven's Tools | Card Text | Paragraphs
source: o4, oc\nT: Target creature cannot be blocked this turn except by Walls.
zh_hans: o4，ocT：目标生物此回合只可被墙阻挡。

# 5ED·386 | Joven's Tools | Flavor Text
source: &quot;If that thief Joven ever shows his head around here again, make sure he leaves without it.&quot;\n—Eron the Relentless
zh_hans: 「如果乔文再出现的话，他离开的时候记得要他把头留下来。」 ～残酷的艾隆

# 5ED·387 | Library of Leng | Card Name
source: Library of Leng
zh_hans: 梁博士图书馆

# 5ED·387 | Library of Leng | Card Text | Paragraphs
source: Skip your discard phase.\nWhenever a spell or effect forces you to discard a card, you may instead discard that card to the top of your library.
zh_hans: 略过你的抓牌阶段。 当有任何效应强迫你弃牌时，你可选择不弃掉该牌，而将牌放置于牌库顶端。

# 5ED·388 | Mana Vault | Card Name
source: Mana Vault
zh_hans: 魔法力库

# 5ED·388 | Mana Vault | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME does not untap during your untap phase.\nAt the end of your upkeep, if CARDNAME is tapped, it deals 1 damage to you.\no4: Untap CARDNAME at end of upkeep. Use this ability only during your upkeep.\noc\nT: Add three colorless mana to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: CARDNAME不可在你的重置阶段中重置。 在你的维持阶段结束时，若CARDNAME为已横置，则它对你造成1点伤害。 o4：重置CARDNAME。你只能在你的维持阶段中使用此异能。 oT：加三点无色法术力到你的法术力池中。将此异能视为法术力源使用。

# 5ED·389 | Meekstone | Card Name
source: Meekstone
zh_hans: 驯服魔石

# 5ED·389 | Meekstone | Card Text | Paragraph 1
source: Creatures with power 3 or greater do not untap during their controllers' untap phases.
zh_hans: 力量大于或等于3的生物在其操控者的重置阶段中不得被重置。

# 5ED·389 | Meekstone | Flavor Text
source: When the mighty sleep, the lowly prowl.
zh_hans: 强者沈睡，弱者四出。

# 5ED·390 | Millstone | Card Name
source: Millstone
zh_hans: 研磨石轮

# 5ED·390 | Millstone | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT: Put the top two cards of target player's library into his or her graveyard.
zh_hans: o2，ocT：将目标玩家牌库顶上的两张牌放置于其坟墓场中。

# 5ED·390 | Millstone | Flavor Text
source: More than one mage has been driven insane by the sound of the millstone relentlessly grinding away.
zh_hans: 那石轮日夜不息的转动，发出可怖的声音，许多魔法师都被那种声音逼得发狂。

# 5ED·391 | Nevinyrral's Disk | Card Name
source: Nevinyrral's Disk
zh_hans: 妮维亚洛之碟

# 5ED·391 | Nevinyrral's Disk | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play tapped.\no1, oc\nT: Destroy all artifacts, creatures, and enchantments.
zh_hans: CARDNAME须横置进场。 o1，ocT：消灭所有神器、生物及结界。

# 5ED·392 | Obelisk of Undoing | Card Name
source: Obelisk of Undoing
zh_hans: 取消之碑

# 5ED·392 | Obelisk of Undoing | Card Text | Paragraphs
source: o6, oc\nT: Return target permanent you control and own to your hand.
zh_hans: o6，ocT：将目标由你所拥有且由你所操控的永久物移回你的手上。

# 5ED·392 | Obelisk of Undoing | Flavor Text
source: The Battle of Tomakul taught Urza not to rely on fickle reinforcements.
zh_hans: 托玛库之役教导了克撒不要依赖不稳定的补给。

# 5ED·393 | Ornithopter | Card Name
source: Ornithopter
zh_hans: 扑翼机

# 5ED·393 | Ornithopter | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# 5ED·393 | Ornithopter | Flavor Text
source: &quot;It has been my honor to improve on Thran's original design. Perhaps history will remember me in some small part for my work.&quot;\n—Urza, in his apprenticeship
zh_hans: 「能有机会改良索蓝的原设计是我的荣幸。也许历史会因为我的努力而记下一小笔功劳。」 ～克撒于他的学徒生涯

# 5ED·394 | Pentagram of the Ages | Card Name
source: Pentagram of the Ages
zh_hans: 远古的五星仪

# 5ED·394 | Pentagram of the Ages | Card Text | Paragraphs
source: o4, oc\nT: Prevent all damage to you from one source. Treat further damage from that source normally.
zh_hans: o4，ocT：为你防止所有来自单一来源的伤害。此来源之后造成的伤害仍正常处理。

# 5ED·394 | Pentagram of the Ages | Flavor Text
source: A mirror, a shield, a promise, a great distance, and a kind word—five ways to avoid harm.
zh_hans: 一面镜子、一个盾、一份承诺、一段够远的距离，以及一句亲切的话～这是避免受伤的五种方法。

# 5ED·395 | Primal Clay | Card Name
source: Primal Clay
zh_hans: 未塑型的黏土

# 5ED·395 | Primal Clay | Card Text | Paragraph 1
source: When you play CARDNAME, choose one—CARDNAME is a 2/2 artifact creature with flying; or CARDNAME is a 3/3 artifact creature; or CARDNAME is a 1/6 artifact creature that counts as a Wall.
zh_hans: 当CARDNAME进场时，选择一项～CARDNAME是一只2/2且具飞行异能的神器生物；或者CARDNAME是一只3/3的神器生物；或者CARDNAME是一只1/6且被视为墙的神器生物。

# 5ED·396 | Rod of Ruin | Card Name
source: Rod of Ruin
zh_hans: 遗迹棍棒

# 5ED·396 | Rod of Ruin | Card Text | Paragraphs
source: o3, oc\nT: CARDNAME deals 1 damage to target creature or player.
zh_hans: o3，ocT：CARDNAME对目标生物或玩家造成1点伤害。

# 5ED·397 | Serpent Generator | Card Name
source: Serpent Generator
zh_hans: 毒蛇生产机

# 5ED·397 | Serpent Generator | Card Text | Paragraphs
source: o4, oc\nT: Put a Poison Snake token into play. Treat this token as a 1/1 artifact creature. If any Poison Snake damages any player, he or she gets a poison counter. If any player has ten or more poison counters, he or she loses the game.
zh_hans: o4，ocT：放置一毒蛇衍生物进场。将此衍生物视为1/1的神器生物。若任何毒蛇衍生物伤害任何玩家，则该玩家得一中毒指示物。若任何玩家得十个以上中毒指示物，则输掉此盘游戏。

# 5ED·398 | Shapeshifter | Card Name
source: Shapeshifter
zh_hans: 变形侠

# 5ED·398 | Shapeshifter | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME has total power and toughness of 7, divided any way you choose, though neither can be more than 7.\nWhen you play CARDNAME, choose its power and toughness.\nDuring your upkeep, choose CARDNAME's power and toughness.
zh_hans: CARDNAME的力量及防御力总合为7，你可以用任何方式分配，但两者皆不可大于7。 当CARDNAME进场时，你要决定CARDNAME的力量及防御力。 在你的维持阶段中，决定CARDNAME的力量及防御力。

# 5ED·399 | Skull Catapult | Card Name
source: Skull Catapult
zh_hans: 骷髅投石器

# 5ED·399 | Skull Catapult | Card Text | Paragraphs
source: o1, oc\nT, Sacrifice a creature: CARDNAME deals 2 damage to target creature or player.
zh_hans: o1，ocT，牺牲一只生物：CARDNAME对目标生物或玩家造成2点伤害。

# 5ED·399 | Skull Catapult | Flavor Text
source: &quot;Let any who doubt the evil of using the ancient devices look at this infernal machine. What manner of fiend would design such a sadistic device?&quot;\n—Sorine Relicbane, Soldevi heretic
zh_hans: 「让那些觉得使用古代设备不是罪过的人来看看这个炼狱般的机器吧。是哪个恶魔竟能设计出这种虐人的器具？」 ～索地威的异教徒，寻宝家索琳

# 5ED·400 | Soul Net | Card Name
source: Soul Net
zh_hans: 亡灵之网

# 5ED·400 | Soul Net | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Gain 1 life. Use this ability only when a creature is put into any graveyard from play and only once for each such creature.
zh_hans: o1：获得1点生命。你只可在当生物由场上被放置入任何坟墓场的时候使用此异能，且只可对每只这样的生物使用一次

# 5ED·401 | Tawnos's Weaponry | Card Name
source: Tawnos's Weaponry
zh_hans: 达硌士的兵器

# 5ED·401 | Tawnos's Weaponry | Card Text | Paragraphs
source: You may choose not to untap CARDNAME during your untap phase.\no2, oc\nT: Target creature gets +1/+1 as long as CARDNAME remains tapped.
zh_hans: 你可选择在你的重置阶段中不重置CARDNAME。 o2，ocT：只要CARDNAME持续被横置，目标生物便得到+1/+1。

# 5ED·401 | Tawnos's Weaponry | Flavor Text
source: When war machines became too costly, Tawnos's weaponry replaced them.
zh_hans: 当武器变得过于昂贵时，达硌士的兵器便取代了它们。

# 5ED·402 | The Hive | Card Name
source: The Hive
zh_hans: 蜂箱

# 5ED·402 | The Hive | Card Text | Paragraphs
source: o5, oc\nT: Put a Wasp token into play. Treat this token as a 1/1 artifact creature with flying.
zh_hans: o5，ocT：放置一个黄蜂衍生物进场。将此衍生物视为一个1/1且具飞行异能的神器生物。

# 5ED·402 | The Hive | Flavor Text
source: Mouths and wings beyond numbering, but a single mind to guide them.
zh_hans: 数不清的利嘴与薄翅，由同一个精神所导引。

# 5ED·403 | Throne of Bone | Card Name
source: Throne of Bone
zh_hans: 骨头御座

# 5ED·403 | Throne of Bone | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Gain 1 life. Use this ability only when a black spell is successfully cast and only once for each such spell.
zh_hans: o1：获得1点生命。你只能在当黑色咒语被成功施放时使用此异能，且只可对每个这样的咒语使用一次。

# 5ED·404 | Time Bomb | Card Name
source: Time Bomb
zh_hans: 定时炸弹

# 5ED·404 | Time Bomb | Card Text | Paragraphs
source: During your upkeep, put a time counter on CARDNAME.\no1, oc\nT, Sacrifice CARDNAME: CARDNAME deals to each creature and player an amount of damage equal to the number of time counters on CARDNAME.
zh_hans: 在你的维持阶段中，放置一个计时指示物于CARDNAME上。 o1，ocT，牺牲CARDNAME：CARDNAME对所有玩家及生物造成与在CARDNAME上之计时指示物数量等量的伤害。

# 5ED·405 | Urza's Avenger | Card Name
source: Urza's Avenger
zh_hans: 克撒的复仇者

# 5ED·405 | Urza's Avenger | Card Text | Paragraph 1
source: o0: -1/-1 and your choice of banding, flying, first strike, or trample until end of turn
zh_hans: 0：-1/-1，同时你可选择此生物获得结合、飞行、先攻或践踏其中一个异能直到回合结束。

# 5ED·405 | Urza's Avenger | Flavor Text
source: Unable to settle on just one design, Urza decided to create one versatile being.
zh_hans: 克撒无法满足于单一功能的设计，因此决定要制作一种泛用的造物。

# 5ED·406 | Urza's Bauble | Card Name
source: Urza's Bauble
zh_hans: 克撒的饰品

# 5ED·406 | Urza's Bauble | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT, Sacrifice CARDNAME: Choose a card at random from target player's hand and look at that card. Draw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: ocT，牺牲CARDNAME：随机由目标对手的手牌中选择一张，并且检视该牌。你在下回合开始时抽一张牌。

# 5ED·407 | Wall of Spears | Card Name
source: Wall of Spears
zh_hans: 长矛之墙

# 5ED·407 | Wall of Spears | Card Text | Paragraphs
source: First strike\nCARDNAME counts as a Wall.
zh_hans: 先攻 将CARDNAME视为墙。

# 5ED·407 | Wall of Spears | Flavor Text
source: Even the most conservative generals revised their tactics after the Battle of Sarinth, during which a handful of peasant-pikemen held off a trio of rampaging craw wurms.
zh_hans: 即使是最守旧的将军，在看到沙林斯之役中，一小群农民矛兵便可击退一群狂暴的巨爪亚龙的景况后，也都修改了战略。

# 5ED·408 | Winter Orb | Card Name
source: Winter Orb
zh_hans: 冬之球

# 5ED·408 | Winter Orb | Card Text | Paragraph 1
source: Players cannot untap more than one land during their untap phases.
zh_hans: 所有玩家在重置阶段中最多只可重置一张地。

# 5ED·408 | Winter Orb | Flavor Text
source: &quot;When once winter has ahold,\nNot willingly does she withdraw\nHer icy touch, wistfully caressing—\nThe deepened air sleeps its cold.&quot;\n—Aline Corralurn, &quot;Late Thaw&quot;
zh_hans: 「一旦冬天降临以后 就不会心甘情愿离去 她冰般轻触与温和爱抚 使空气沈睡于她的冷酷中」 ～艾琳·可拉伦，「迟溶的雪」

# 5ED·409 | Wooden Sphere | Card Name
source: Wooden Sphere
zh_hans: 木制法球

# 5ED·409 | Wooden Sphere | Card Text | Paragraph 1
source: o1: Gain 1 life. Use this ability only when a green spell is successfully cast and only once for each such spell.
zh_hans: o1：获得1点生命。你只能在当绿色咒语被成功施放时使用此异能，且只可对每个这样的咒语使用一次。

# 5ED·410 | Adarkar Wastes | Card Name
source: Adarkar Wastes
zh_hans: 阿达卡荒野

# 5ED·410 | Adarkar Wastes | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add one colorless mana to your mana pool.\noc\nT: Add o\nW or o\nU to your mana pool. CARDNAME deals 1 damage to you.
zh_hans: ocT：加一点无色法术力到你的法术力池中。 ocT：加oW或oU到你的法术力池中，CARDNAME对你造成1点伤害。

# 5ED·411 | Bottomless Vault | Card Name
source: Bottomless Vault
zh_hans: 无底地窖

# 5ED·411 | Bottomless Vault | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play tapped.\nYou may choose not to untap CARDNAME during your untap phase and put a storage counter on it instead.\noc\nT, Remove X storage counters from CARDNAME: Add an amount of o\nB equal to X to your mana pool.
zh_hans: CARDNAME须横置进场。 在你的重置阶段中，你可以选择不重置CARDNAME而在上面放一个储藏指示物。 ocT，从CARDNAME上移出X个储藏指示物：加X点的oB到你的法术力池中。

# 5ED·412 | Brushland | Card Name
source: Brushland
zh_hans: 矮丛林地

# 5ED·412 | Brushland | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add one colorless mana to your mana pool.\noc\nT: Add o\nG or o\nW to your mana pool. CARDNAME deals 1 damage to you.
zh_hans: ocT：加一点无色法术力到你的法术力池中。 ocT：加oG或oW到你的法术力池中，CARDNAME对你造成1点伤害。

# 5ED·413 | City of Brass | Card Name
source: City of Brass
zh_hans: 黄铜之都

# 5ED·413 | City of Brass | Card Text | Paragraphs
source: Whenever CARDNAME becomes tapped, it deals 1 damage to you.\noc\nT: Add one mana of any color to your mana pool.
zh_hans: 只要CARDNAME成为横置，它就对你造成1点伤害。 ocT：加一点任意颜色的法术力到你的法术力池中。

# 5ED·414 | Dwarven Hold | Card Name
source: Dwarven Hold
zh_hans: 矮人储藏仓

# 5ED·414 | Dwarven Hold | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play tapped.\nYou may choose not to untap CARDNAME during your untap phase and put a storage counter on it instead.\noc\nT, Remove X storage counters from CARDNAME: Add an amount of o\nR equal to X to your mana pool.
zh_hans: CARDNAME须横置进场。 在你的重置阶段中，你可以选择不重置CARDNAME而在上面放一个储藏指示物。 ocT，从CARDNAME上移出X个储藏指示物：加X点的oR到你的法术力池中。

# 5ED·415 | Dwarven Ruins | Card Name
source: Dwarven Ruins
zh_hans: 矮人遗迹

# 5ED·415 | Dwarven Ruins | Card Text | Paragraphs
source: CARDNAME comes into play tapped.\noc\nT: Add o\nR to your mana pool.\noc\nT, Sacrifice CARDNAME: Add o\nRo\nR to your mana pool.
zh_hans: CARDNAME须横置进场。 ocT：加oR到你的法术力池中。 ocT，牺牲CARDNAME：加oRoR到你的法术力池中。
